Comment évitez-vous de juger ?
C'est tellement ancré
dans notre système éducatif,
qu'il n'est pas facile
d'extraire cet élément
de la "valuaction".
Dès l'école,
on est noté tout le temps.
"Bien", "pas mal", "peut-être bien",
"pas si bien !"
Tout est classé.
C'est un jugement.
On a été élevés ainsi
et c'est dur...
de changer notre regard.
Ca ne veut pas dire
que tout est bon.
Pas du tout.
Il s'agit de s'exprimer clairement,
de communiquer
de la manière la plus intéressante,
forte et créative
avec les autres.
Comment faites-vous ça ?
Je retourne aux intentions.
Qu'avez-vous ressenti en regardant ?
Le ressenti...
Je m'appuie beaucoup sur ça,
comme point de départ.
C'était excitant ou triste ?
Est-ce que ça t'a grandi ?
Qu'as-tu ressenti ?
Quels sentiments ?
Si on fait une danse
sur le SIDA,
il peut y avoir des sentiments
très profonds
de tristesse, d'impuissance,
de désespoir.
Si on regarde
l'exécution d'une partition
qui a l'intention de soigner,
et qu'on voit la souffrance,
la ressent-on ?
"Moi, je n'ai rien senti."
Quelque chose ne va pas !
Ou "Oh oui, j'ai pu comprendre
ce que vous vivez."